Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: **ixx**
zh: **ixx** `[待校准@14892] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14892>`_

source: **ixy**
zh: **ixy** `[待校准@14893] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14893>`_

source: **ixz**
zh: **ixz** `[待校准@14894] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14894>`_

source: ixy
zh: ixy `[待校准@14895] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14895>`_

source: **iyy**
zh: **iyy** `[待校准@14896] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14896>`_

source: **iyz**
zh: **iyz** `[待校准@14897] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14897>`_

source: ixz
zh: ixz `[待校准@14898] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14898>`_

source: iyz
zh: iyz `[待校准@14899] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14899>`_

source: **izz**
zh: **izz** `[待校准@14900] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14900>`_

source: This information can be provided to you by modeling programs such as MeshLab. The inertia of geometric primitives (cylinder, box, sphere) can be computed using Wikipedia's `list of moment of inertia tensors <https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_moments_of_inertia#List_of_3D_inertia_tensors>`_ (and is used in the above example).
zh: This information can be provided to you by modeling programs such as MeshLab. The inertia of geometric primitives (cylinder, box, sphere) can be computed using Wikipedia's `list of moment of inertia tensors <https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_moments_of_inertia#List_of_3D_inertia_tensors>`_ (and is used in the above example). `[待校准@14901] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14901>`_

source: The inertia tensor depends on both the mass and the distribution of mass of the object. A good first approximation is to assume equal distribution of mass in the volume of the object and compute the inertia tensor based on the object's shape, as outlined above.
zh: The inertia tensor depends on both the mass and the distribution of mass of the object. A good first approximation is to assume equal distribution of mass in the volume of the object and compute the inertia tensor based on the object's shape, as outlined above. `[待校准@14902] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14902>`_

source: If unsure what to put, a matrix with ixx/iyy/izz=1e-3 or smaller is often a reasonable default for a mid-sized link (it corresponds to a box of 0.1 m side length with a mass of 0.6 kg). The identity matrix is a particularly bad choice, since it is often much too high (it corresponds to a box of 0.1 m side length with a mass of 600 kg!).
zh: If unsure what to put, a matrix with ixx/iyy/izz=1e-3 or smaller is often a reasonable default for a mid-sized link (it corresponds to a box of 0.1 m side length with a mass of 0.6 kg). The identity matrix is a particularly bad choice, since it is often much too high (it corresponds to a box of 0.1 m side length with a mass of 600 kg!). `[待校准@14903] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14903>`_

source: You can also specify an origin tag to specify the center of gravity and the inertial reference frame (relative to the link's reference frame).
zh: You can also specify an origin tag to specify the center of gravity and the inertial reference frame (relative to the link's reference frame). `[待校准@14904] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14904>`_

source: When using realtime controllers, inertia elements of zero (or almost zero) can cause the robot model to collapse without warning, and all links will appear with their origins coinciding with the world origin.
zh: When using realtime controllers, inertia elements of zero (or almost zero) can cause the robot model to collapse without warning, and all links will appear with their origins coinciding with the world origin. `[待校准@14905] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14905>`_

source: Contact Coefficients
zh: Contact Coefficients `[待校准@14906] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14906>`_

source: You can also define how the links behave when they are in contact with one another. This is done with a subelement of the collision tag called contact_coefficients. There are three attributes to specify:
zh: You can also define how the links behave when they are in contact with one another. This is done with a subelement of the collision tag called contact_coefficients. There are three attributes to specify: `[待校准@14907] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14907>`_

source: mu - `Friction coefficient <https://simple.wikipedia.org/wiki/Coefficient_of_friction>`_
zh: mu - `Friction coefficient <https://simple.wikipedia.org/wiki/Coefficient_of_friction>`_ `[待校准@14908] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14908>`_

source: kp - `Stiffness coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Stiffness>`_
zh: kp - `Stiffness coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Stiffness>`_ `[待校准@14909] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14909>`_

source: kd - `Dampening coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Damping_ratio#Damping_ratio_definition>`_
zh: kd - `Dampening coefficient <https://en.wikipedia.org/wiki/Damping_ratio#Damping_ratio_definition>`_ `[待校准@14910] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14910>`_

source: Joint Dynamics
zh: Joint Dynamics `[待校准@14911] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14911>`_

source: How the joint moves is defined by the dynamics tag for the joint. There are two attributes here:
zh: How the joint moves is defined by the dynamics tag for the joint. There are two attributes here: `[待校准@14912] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14912>`_

source: ``friction`` - The physical static friction. For prismatic joints, the units are Newtons. For revolving joints, the units are Newton meters.
zh: ``friction`` - The physical static friction. For prismatic joints, the units are Newtons. For revolving joints, the units are Newton meters. `[待校准@14913] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14913>`_

source: ``damping`` - The physical damping value. For prismatic joints, the units are Newton seconds per meter. For revolving joints, Newton meter seconds per radian.
zh: ``damping`` - The physical damping value. For prismatic joints, the units are Newton seconds per meter. For revolving joints, Newton meter seconds per radian. `[待校准@14914] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14914>`_

source: If not specified, these coefficients default to zero.
zh: If not specified, these coefficients default to zero. `[待校准@14915] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14915>`_

source: Other Tags
zh: Other Tags `[待校准@14916] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14916>`_

source: In the realm of pure URDF (i.e. excluding Gazebo-specific tags), there are two remaining tags to help define the joints: calibration and safety controller. Check out the `spec <https://wiki.ros.org/urdf/XML/joint>`_, as they are not included in this tutorial.
zh: In the realm of pure URDF (i.e. excluding Gazebo-specific tags), there are two remaining tags to help define the joints: calibration and safety controller. Check out the `spec <https://wiki.ros.org/urdf/XML/joint>`_, as they are not included in this tutorial. `[待校准@14917] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14917>`_

source: Next Steps
zh: Next Steps `[待校准@14918] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14918>`_

source: Reduce the amount of code and annoying math you have to do by :doc:`using xacro <./Using-Xacro-to-Clean-Up-a-URDF-File>`.
zh: Reduce the amount of code and annoying math you have to do by :doc:`using xacro <./Using-Xacro-to-Clean-Up-a-URDF-File>`. `[待校准@14919] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14919>`_

source: Building a movable robot model
zh: Building a movable robot model `[待校准@14920] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14920>`_

source: **Goal:** Learn how to define movable joints in URDF.
zh: **Goal:** Learn how to define movable joints in URDF. `[待校准@14921] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14921>`_

source: In this tutorial, we’re going to revise the R2D2 model we made in the :doc:`previous tutorial <./Building-a-Visual-Robot-Model-with-URDF-from-Scratch>` so that it has movable joints. In the previous model, all of the joints were fixed. Now we’ll explore three other important types of joints: continuous, revolute and prismatic.
zh: In this tutorial, we’re going to revise the R2D2 model we made in the :doc:`previous tutorial <./Building-a-Visual-Robot-Model-with-URDF-from-Scratch>` so that it has movable joints. In the previous model, all of the joints were fixed. Now we’ll explore three other important types of joints: continuous, revolute and prismatic. `[待校准@14922] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14922>`_

source: Make sure you have installed all prerequisites before continuing. See the :doc:`previous tutorial <./Building-a-Visual-Robot-Model-with-URDF-from-Scratch>` for information on what is required.
zh: Make sure you have installed all prerequisites before continuing. See the :doc:`previous tutorial <./Building-a-Visual-Robot-Model-with-URDF-from-Scratch>` for information on what is required. `[待校准@14923] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14923>`_

source: Again, all of the robot models mentioned in this tutorial can be found in the `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ package.
zh: Again, all of the robot models mentioned in this tutorial can be found in the `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ package. `[待校准@14924] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14924>`_

source: `Here is the new urdf <https://github.com/ros/urdf_tutorial/blob/ros2/urdf/06-flexible.urdf>`_ with flexible joints. You can compare it to the previous version to see everything that has changed, but we’re just going to focus on three example joints.
zh: `Here is the new urdf <https://github.com/ros/urdf_tutorial/blob/ros2/urdf/06-flexible.urdf>`_ with flexible joints. You can compare it to the previous version to see everything that has changed, but we’re just going to focus on three example joints. `[待校准@14925] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14925>`_

source: To visualize and control this model, run the same command as the last tutorial:
zh: To visualize and control this model, run the same command as the last tutorial: `[待校准@14926] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14926>`_

source: However now this will also pop up a GUI that allows you to control the values of all the non-fixed joints. Play with the model some and see how it moves. Then, we can take a look at how we accomplished this.
zh: However now this will also pop up a GUI that allows you to control the values of all the non-fixed joints. Play with the model some and see how it moves. Then, we can take a look at how we accomplished this. `[待校准@14927] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14927>`_

source: Screenshot of Flexible Model
zh: Screenshot of Flexible Model `[待校准@14928] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14928>`_

source: The Head
zh: The Head `[待校准@14929] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14929>`_

source: The connection between the body and the head is a continuous joint, meaning that it can take on any angle from negative infinity to positive infinity. The wheels are also modeled like this, so that they can roll in both directions forever.
zh: The connection between the body and the head is a continuous joint, meaning that it can take on any angle from negative infinity to positive infinity. The wheels are also modeled like this, so that they can roll in both directions forever. `[待校准@14930] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14930>`_

source: The only additional information we have to add is the axis of rotation, here specified by an xyz triplet, which specifies a vector around which the head will rotate. Since we want it to go around the z axis, we specify the vector "0 0 1".
zh: The only additional information we have to add is the axis of rotation, here specified by an xyz triplet, which specifies a vector around which the head will rotate. Since we want it to go around the z axis, we specify the vector "0 0 1". `[待校准@14931] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14931>`_

source: The Gripper
zh: The Gripper `[待校准@14932] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14932>`_

source: Both the right and the left gripper joints are modeled as revolute joints. This means that they rotate in the same way that the continuous joints do, but they have strict limits. Hence, we must include the limit tag specifying the upper and lower limits of the joint (in radians). We also must specify a maximum velocity and effort for this joint but the actual values don't matter for our purposes here.
zh: Both the right and the left gripper joints are modeled as revolute joints. This means that they rotate in the same way that the continuous joints do, but they have strict limits. Hence, we must include the limit tag specifying the upper and lower limits of the joint (in radians). We also must specify a maximum velocity and effort for this joint but the actual values don't matter for our purposes here. `[待校准@14933] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14933>`_

source: The Gripper Arm
zh: The Gripper Arm `[待校准@14934] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14934>`_

source: The gripper arm is a different kind of joint, namely a prismatic joint. This means that it moves along an axis, not around it. This translational movement is what allows our robot model to extend and retract its gripper arm.
zh: The gripper arm is a different kind of joint, namely a prismatic joint. This means that it moves along an axis, not around it. This translational movement is what allows our robot model to extend and retract its gripper arm. `[待校准@14935] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14935>`_

source: The limits of the prismatic arm are specified in the same way as a revolute joint, except that the units are meters, not radians.
zh: The limits of the prismatic arm are specified in the same way as a revolute joint, except that the units are meters, not radians. `[待校准@14936] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14936>`_

source: Other Types of Joints
zh: Other Types of Joints `[待校准@14937] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14937>`_

source: There are two other kinds of joints that move around in space. Whereas the prismatic joint can only move along one dimension, a planar joint can move around in a plane, or two dimensions. Furthermore, a floating joint is unconstrained, and can move around in any of the three dimensions. These joints cannot be specified by just one number, and therefore aren’t included in this tutorial.
zh: There are two other kinds of joints that move around in space. Whereas the prismatic joint can only move along one dimension, a planar joint can move around in a plane, or two dimensions. Furthermore, a floating joint is unconstrained, and can move around in any of the three dimensions. These joints cannot be specified by just one number, and therefore aren’t included in this tutorial. `[待校准@14938] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14938>`_

source: Specifying the Pose
zh: Specifying the Pose `[待校准@14939] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14939>`_

source: As you move the sliders around in the GUI, the model moves in Rviz. How is this done? First the `GUI <https://index.ros.org/p/joint_state_publisher_gui>`_ parses the URDF and finds all the non-fixed joints and their limits. Then, it uses the values of the sliders to publish `sensor_msgs/msg/JointState <https://github.com/ros2/common_interfaces/blob/eloquent/sensor_msgs/msg/JointState.msg>`_ messages. Those are then used by `robot_state_publisher <https://index.ros.org/p/robot_state_publisher>`_ to calculate all of transforms between the different parts. The resulting transform tree is then used to display all of the shapes in Rviz.
zh: As you move the sliders around in the GUI, the model moves in Rviz. How is this done? First the `GUI <https://index.ros.org/p/joint_state_publisher_gui>`_ parses the URDF and finds all the non-fixed joints and their limits. Then, it uses the values of the sliders to publish `sensor_msgs/msg/JointState <https://github.com/ros2/common_interfaces/blob/eloquent/sensor_msgs/msg/JointState.msg>`_ messages. Those are then used by `robot_state_publisher <https://index.ros.org/p/robot_state_publisher>`_ to calculate all of transforms between the different parts. The resulting transform tree is then used to display all of the shapes in Rviz. `[待校准@14940] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14940>`_

source: Now that you have a visibly functional model, you can :doc:`add in some physical properties <./Adding-Physical-and-Collision-Properties-to-a-URDF-Model>`, or :doc:`start using xacro to simplify your code <./Using-Xacro-to-Clean-Up-a-URDF-File>`.
zh: Now that you have a visibly functional model, you can :doc:`add in some physical properties <./Adding-Physical-and-Collision-Properties-to-a-URDF-Model>`, or :doc:`start using xacro to simplify your code <./Using-Xacro-to-Clean-Up-a-URDF-File>`. `[待校准@14941] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14941>`_

source: Building a visual robot model from scratch
zh: Building a visual robot model from scratch `[待校准@14942] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14942>`_

source: **Goal:** Learn how to build a visual model of a robot that you can view in Rviz
zh: **Goal:** Learn how to build a visual model of a robot that you can view in Rviz `[待校准@14943] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14943>`_

source: This tutorial assumes you know how to write well-formatted XML code
zh: This tutorial assumes you know how to write well-formatted XML code `[待校准@14944] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14944>`_

source: In this tutorial, we’re going to build a visual model of a robot that vaguely looks like R2D2. In later tutorials, you’ll learn how to :doc:`articulate the model <./Building-a-Movable-Robot-Model-with-URDF>`, :doc:`add in some physical properties <./Adding-Physical-and-Collision-Properties-to-a-URDF-Model>`, and :doc:`generate neater code with xacro <./Using-Xacro-to-Clean-Up-a-URDF-File>`, but for now, we’re going to focus on getting the visual geometry correct.
zh: In this tutorial, we’re going to build a visual model of a robot that vaguely looks like R2D2. In later tutorials, you’ll learn how to :doc:`articulate the model <./Building-a-Movable-Robot-Model-with-URDF>`, :doc:`add in some physical properties <./Adding-Physical-and-Collision-Properties-to-a-URDF-Model>`, and :doc:`generate neater code with xacro <./Using-Xacro-to-Clean-Up-a-URDF-File>`, but for now, we’re going to focus on getting the visual geometry correct. `[待校准@14945] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14945>`_

source: Before continuing, make sure you have the `joint_state_publisher <https://index.ros.org/p/joint_state_publisher>`_ package installed. If you installed `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ binaries, this should already be the case. If not, please update your installation to include that package (use ``rosdep`` to check).
zh: Before continuing, make sure you have the `joint_state_publisher <https://index.ros.org/p/joint_state_publisher>`_ package installed. If you installed `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ binaries, this should already be the case. If not, please update your installation to include that package (use ``rosdep`` to check). `[待校准@14946] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14946>`_

source: All of the robot models mentioned in this tutorial (and the source files) can be found in the `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ package.
zh: All of the robot models mentioned in this tutorial (and the source files) can be found in the `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ package. `[待校准@14947] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14947>`_

source: One Shape
zh: One Shape `[待校准@14948] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14948>`_

source: First, we’re just going to explore one simple shape. Here’s about as simple as a urdf as you can make. `[Source: 01-myfirst.urdf] <https://github.com/ros/urdf_tutorial/blob/ros2/urdf/01-myfirst.urdf>`_
zh: First, we’re just going to explore one simple shape. Here’s about as simple as a urdf as you can make. `[Source: 01-myfirst.urdf] <https://github.com/ros/urdf_tutorial/blob/ros2/urdf/01-myfirst.urdf>`_ `[待校准@14949] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14949>`_

source: To translate the XML into English, this is a robot with the name ``myfirst``, that contains only one link (a.k.a. part), whose visual component is just a cylinder 0.6 meters long with a 0.2 meter radius. This may seem like a lot of enclosing tags for a simple “hello world” type example, but it will get more complicated, trust me.
zh: To translate the XML into English, this is a robot with the name ``myfirst``, that contains only one link (a.k.a. part), whose visual component is just a cylinder 0.6 meters long with a 0.2 meter radius. This may seem like a lot of enclosing tags for a simple “hello world” type example, but it will get more complicated, trust me. `[待校准@14950] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14950>`_

source: To examine the model, launch the ``display.launch.py`` file:
zh: To examine the model, launch the ``display.launch.py`` file: `[待校准@14951] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14951>`_

source: This does three things:
zh: This does three things: `[待校准@14952] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14952>`_

source: Loads the specified model and saves it as a parameter
zh: Loads the specified model and saves it as a parameter `[待校准@14953] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14953>`_

source: Runs nodes to publish `sensor_msgs/msg/JointState <https://github.com/ros2/common_interfaces/blob/eloquent/sensor_msgs/msg/JointState.msg>`_ and transforms (more on these later)
zh: Runs nodes to publish `sensor_msgs/msg/JointState <https://github.com/ros2/common_interfaces/blob/eloquent/sensor_msgs/msg/JointState.msg>`_ and transforms (more on these later) `[待校准@14954] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14954>`_

source: Starts Rviz with a configuration file
zh: Starts Rviz with a configuration file `[待校准@14955] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14955>`_

source: Note that the launch command above assumes that you are executing it from the `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ package directory (ie: the ``urdf`` directory is a direct child of the current working directory). If that is not the case, the relative path to ``01-myfirst.urdf`` will not be valid, and you'll receive an error as soon as the launcher tries to load the urdf as a parameter.
zh: Note that the launch command above assumes that you are executing it from the `urdf_tutorial <https://index.ros.org/p/urdf_tutorial>`_ package directory (ie: the ``urdf`` directory is a direct child of the current working directory). If that is not the case, the relative path to ``01-myfirst.urdf`` will not be valid, and you'll receive an error as soon as the launcher tries to load the urdf as a parameter. `[待校准@14956] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=14956>`_
